mi trayecto fue un caos estuve entre
confundida
preocupada asustada en algún momento you
cannot go you canot go aquí comienzan
los problemas baja del bus baja tu
maleta Quédate acá tú no puedes entrar
Ah por fin por fin estoy aquí en mi
hotel en mi mi camita bañada limpia
cambiada ya comida y habiendo hecho todo
luego de un trayecto super complejo
cansado complicado est realmente muy
confundida con todo lo que ha pasado Lo
importante es que yo estoy acá pero qué
ha pasado yo estaba viniéndome a un
nuevo país estoy actualmente en Vietnam
en la ciudad de hochimin estaba muy
emocionada de venirme para acá mis
amigos me habían dicho cosas muy muy
chéveres muy cools de este lugar
entonces yo estaba como que con mucha
expectativa realmente emocionada de
venir Pero mi trayecto fue un caos Ah
pensé que iba a ser un trayecto en bus
más como los que ya he hecho toda mi
vida como el que hice para llegar a
Camboya pero sucedieron varias cosas que
me descuadrar varias cosas que hicieron
que tenga que tomar decisiones en el
camino para poder avanzar y llegar hasta
acá entonces estuve entre confundida
preocupada asustada en algún momento
finalmente igual sentí un poco de
Victoria porque que logré salir de esto
Qué pasó yo estaba despidiéndome de
Camboya estaba en la ciudad de Non pen a
punto de tomar mi bus para venirme a un
país nuevo un bus que me llamaba mucho
la atención porque era un buscama un
estilo de buscama que yo nunca había
utilizado y que había visto mucho en
redes sociales lo había visto en tiktok
entonces decía bien algo diferente no
como que una emoción distinta y no
solamente un bus cualquiera tomo mi bus
muy emocionada lo grabo todo para que lo
puedan ver este bus está muy curioso son
varias casi camas no puedo hablar muy
alto porque la gente está descansando
pero yo nunca había subido a un bus como
este tiene como dos pisos de camas y son
como camitas como asientos reclinables y
nada es muy curioso porque este viaje no
es tan largo es como 8 horas pero a la
gente le gusta está un poco cochin pero
curioso me han dado mi agüita acá arriba
está el aire acondicionado miren me voy
a morir felizmente traje una casa quita
hay unas conexiones de Puerto usbs para
cargar tus equipos hago paradas con el
bus me compro algunos snacks estaba
atenta al mapa porque ya estaba muy
próxima a pasar la frontera llega el
momento de pues bajar del bus para poder
pasar las oficinas de migraciones de
salida de Camboya e ingreso a Vietnam
Ah aquí comienzan los problemas los
problemas ya había llegado a la frontera
estaba lista para bajar del bus dije ya
okay bajo del bus y nos empiezan a
entregar los pasaportes que habíamos ya
dado para que les den como una revisión
previa y hacemos colita con toda la
gente del bus estábamos ahí ya esperando
y empiezan a pasar todos y yo me quedo
hasta el final y no me daban mi
pasaporte y me empecé a preocupar porque
dije por qué a todos le han dado su
pasaporte y a mí todavía no y me quedé
hasta el final Por qué no puedo ser tú y
cuando ya me Toc Aba como preguntar qué
pasó con mi documento me devuelven mi
pasaporte y me dicen como en un inglés
muy sencillo you canot go you canot
go me empezó a decir no puedes pasar yo
qué qué y me dijo no no no no puedes
pasar no no como que mañana mañana baja
tu maleta y yo qué qué qué tu maleta tu
maleta que la bajen que la bajen y yo
What espérense qué para esto amigos
contexto Cómo entro a Vietnam la visa la
saco por una página web que se las voy a
dejar acá abajo y es una visa
electrónica que la saqué una semana
antes sáquenla con tiempo eh Todo bien
me la aceptaron había dado mis datos
todo lo necesario Entonces yo ya con la
Visa preaprobada O sea con la visa lista
donde me decían que podía entrar por eso
yo estaba tan tranquila y cuando el
chico me dice como no puedes viajar no
puedes entrar baja del bus baja tu
maleta Quédate acá tú no puedes entrar
yo me quedé como qué qué qué déjame que
f f loco tu fecha de ingreso es mañana
no es hoy bájate del bus y yo qué y
reviso bien y era verdad mi ingreso era
el día siguiente y yo no me había dado
cuenta ni yo ni mi equipo que estaba en
Lima ni Dani que también había estado
atenta a los documentos nadie se había
dado cuenta de que se había colocado una
fecha de ingreso que era un día
posterior y yo dije
no entonces no me quedó de otra que pues
recibir mi maleta y vi como todos mis
compañeros del bus se fueron en fila
pasaron la frontera el bus se fue fue y
solo me dijeron como lo siento no De
verdad me dijeron lo siento adiós y yo
me quedé sentadita en una silla al
costado de la oficina de migraciones
como pensando qué hacer me he confundido
con el ticket del bus que he tomado
Entonces ahora que estoy acá en la
frontera pasando con todo mi grupo me
han dicho no puedes pasar Quédate a
dormir un día acá y mañana recién puedes
pasar así que Chale se han movido mis
días de viaje por acá por esta situación
felizmente estamos en un país que no es
muy caro entonces lo que voy a hacer
ahorita es Buscar rápidamente un lugar
para alojarme acá y buscar otro ticket
de bus que salga mañana felizmente Ya
estamos en la frontera y mañana me voy
bueno veamos Qué hay acá en un momento
así solo se puede
reír obviamente un poco confundida y
diciendo cómo me pasó esto a mí yo que
viajo hace tantos años como no puedo
entrar a un país teniendo todo ya
revisado estaba como entre molesta
conmigo misma preocupada asustada ni
siquiera sabía dónde estaba ni siquiera
quiera sabía el nombre de la ciudad que
era babet entonces me senté y me quedé
ahí como 40 minutos viendo qué hacer y
dije ya tengo que buscarme un
alojamiento si es la frontera deben
haber un montón de alojamientos entro a
booking y eran muy poquitos Los
alojamientos que habían y todos eran
caros eran como que hoteles casinos pero
yo quería un alojamiento suere económico
para pasar la noche e irme el día
siguiente busco en Google Maps encuentro
algunos alojamientos un poco más
económicos y estaba Ay Por qué yo y
todos tenían comentarios muy malos de
que Estaban sucios eran viejos muy muy
malos y dije Bueno ni modo Me tendré que
ir a uno de estos salgo con mi maleta ya
había oscurecido me voy de las oficinas
de emigraciones de la frontera y afuera
habían un montón de mototaxistas
obviamente como moscas intentando
capturarme porque era la turista y me
dan obviamente un precio super alto para
llevarme a un lugar que era super
cercano e intento ahí como negociar y
decirle Oye que está cerca no como cómo
me vas a cobrar $ qué y lo bajé como a 2
o $ incluso llegó un oficial de la
oficina de migraciones como ayudarme y
al final me dijo sí sí está bien ese
precio y yo como que Ah bueno nada el
mototaxista me lleva este Hostal Random
al cual estaba llegando sin resara
alguna llegué pregunté el precio no
estaba tan barato tampoco pero dije
Bueno ni modo me voy a quedar acá igual
el chico de la recepción no hablaba
inglés no me entendía nada pero ahí con
el traductor del celular intentando
decirle que solo quería quedarme una
noche que quería ver la habitación antes
pero no me dejó verla y luego entendí
Por qué pago mi noche subo a mi hotel
era un hotel que estaba en reparación
parecía así como estaba muy feo pero ni
modo llego a mi cuarto y el cuarto pues
está un poco horrible apesta cigarro me
voy a morir Bueno qué vamos a hacer si
ves a detalle no estaba tan bueno el
baño estaba medio feo el colchón era
cualquier cosa apestaba cigarro terrible
la saban estaban sucias era un Hostal
Pues así como para ir por horas no como
así que estás con tu pareja y quieres
ahí como divertirte vas pagas unas horas
y luego te vas Era uno uno un motel Y
dije ni modo no me voy a mover de acá ya
pagué me voy a quedar acá a ver y
averiguar cómo me iba el día siguiente
porque ya eran como las 8 de la noche ya
era super tarde tenía hambre porque no
había comido casi nada en todo el día y
me fui a buscar algún lugar para cenar
caí en un lugar super Random de comida
como barbecue parrilla me salió caro
Pero me quería dar ese gusto de comer
eso en particular porque había tenido un
día un poco un poco ffe un poquito feo
Okay amigos decidí comer a lo grande en
este restaurante en el que estoy sola
ala amigos puse mi carne a freír y la
freí mal porque le puse sin mantequilla
y me vinieron a auxiliar y mientras
comía pensaba qué estoy haciendo acá por
qué por qué por qué no me di cuenta de
este error de la visa después de tanto
viaje que hago estaba un poquito como
decepcionada de mí pero dije ya ni modo
felizmente eso no me hacía perder un
vuelo no estaba perdiendo como algo tan
importante simplemente iba a perder un
día de grabación aquí en hochimin iba a
perder un día de descanso pero dije ya
bueno no está no es nada tan grave
termino de cenar regreso a mi hotel para
descansar le pregunto a mi recepcionista
como mañana dónde puedo tomar el bus no
para irme y él me dijo tranqui yo mañana
como que te ayudo solamente como baja
máximo 10 de la mañana y ahí te ayudo y
yo bueno okay Pues porque el chico
parecía como que realmente sabía porque
era algo muy sencillo era como que ira a
una terminal de bus para cruzar la
frontera e ir a una ciudad que estaba 2
horas no era nada tan complicado te dije
bueno que ya mañana nos vemos Voy a mi
hotel no quería Abrir mi maleta la
verdad porque estaba como muy cansada ni
siquiera me quería echar en esa cama
porque me empezaba a picar todo el
cuerpo Yo estoy bien segura de que
habían pulgas porque al día siguiente me
salieron un montón de ronchas Entonces
era intentar dormir así como descanso me
levanto y me voy de frente a recepción
ni siquiera desayuno y le digo ya amigo
aquí estoy Cómo me voy de acá y me dice
ya a ver tranqui voy a llamar a mi amigo
taxista para que te lleve a una terminal
que está cerca y listo y de ahí tomas el
bus y yo okay sencillo llega el
mototaxista y fue otro tema de negociar
nuevamente porque me quería cobrar
superco para un trayecto de 2 minutos me
quería cobrar 5 quedé en 2 me llevó
super amargado pero me llevó llego este
terminal de búsqueda como un restaurante
y nadie hablaba nuevamente inglés y ni
siquiera me querían ayudar con el
traductor del teléfono entonces era como
per intentar preguntarles A qué hora
salía el bus cuánto estaba a qué hora
llegaba y me decían una cosa luego otra
el precio del bus estaba más caro de lo
que yo había visto entonces como que
estaba un poco entre incómoda confundida
y se me iba la hora porque se estaba
haciendo tarde entonces pasó como 40
minutos y yo estaba esperando el bus que
iba a llegar y con como la verdad es que
estaba como confundida dije no no
importa me voy mejor a otro terminal de
bus que había buscado en internet que
vendían Incluso el ticket por la página
web y era un bus que ya había usado en
Camboya entonces dije no mejor me voy a
la segura me voy a este bus y agarro
otra moto nuevamente intentando
estafarme intentando negociar me voy a
la terminal que decía esta página web
pero no existía llego a la terminal y no
existía no había nada había una mecánica
de motos y el mototaxista le digo como
quiero ir a esta empresa y me dice no no
es acá no es acá es lejos es lejos $ y
yo no es cerca es cerca y otra vez
negociar y que me lleve al otro lugar
llego a este lugar y sí era por fin dije
bien vi el nombre de la empresa en la
entrada y dije ya es acá por fin por fin
y faltaba todavía como media hora para
que salga ese bus entes dije Ya por fin
estoy en el lugar correcto llego Y
nuevamente intentando comunicarme con el
poco inglés que hablaban me vendieron el
ticket del bus y dije Ya ya casi ya casi
y la chica me dijo Okay toma tu ticket
pero acá no sale el bus y yo qué me dijo
No tienes que ir a otra terminal a tomar
el bus y yo no otra vez moverme dije
Bueno ya llego porque faltaban como 20
minutos 15 minutos y me dijo tranqui
tranqui anda con uno de los chicos de la
empresa en su moto y yo en su mototaxi
me dijeron No no no acá acá acá y yo veo
que un chico se sube una moto lineal y
me dice sube con él y yo qué pero mi mal
letra gigante me dijeron No no ahí te la
pones en tu mano no sé qué y yo y Al
toque me sientan en la moto me siento
detrás del chico y me dan la maleta que
pesaba como 30 kg y yo qué y me dijeron
Ponla Ponla ahí en tu pierna como que me
la acomodaron y yo con las justas pude
agarrarme y al mismo tiempo intenté
grabar y la moto empezó a avanzar y yo
estaba como que desequilibrada diciendo
qué qué estoy haciendo O sea pude haber
pagado una moto de $ y por querer
agarrar esta moto gratis me me me he
subido acá con la maleta pues haciendo
una maniobra un poquito peligrosa amigos
no la recomiendo parece que era algo muy
normal para ellos porque se estaban
riendo mientras veían cómo me iba y a
pesar de estar ahí como un poco incómoda
complicada asustada Igual me grabé y
nada llegué a la terminal y resulta que
esta terminal siempre estuvo al frente
de mi
hotel al frente siempre estuvo al frente
yo llegué y dije qué mi hotel está ahí
por qué el chico de mi hotel Simplemente
no me dijo que vaya acá dije ya ni modo
llegué est el bus y dije ya solamente me
quiero subir Tenía mucha hambre no había
comido nada Ya era como 11:30 de la
mañana 11 de la mañana y yo estaba que
solamente quería subirme al bus y en
Lima ya se habían levantado ya se habían
enterado todo este problema y están como
que Fátima discúlpanos discúlpanos no
nos habíamos dado cuenta y yo ya ya
tranquilos ya pasó ya pasó Ya ya estoy
acá por fin Ah y por fin ya estaba a
punto de subir al bus ahora sí ya estaba
sentada en el bus con mi Visa que decía
que llegaba ese día yo decía por fin
madre por fin voy a entrar a este país
me siento en el bus nuevamente me piden
los pasaportes porque los de luz son los
que tramitan como que el pase y estaba
ahí no como que la la la ya escuchando
música no como que ay ya por fin voy a
ver algunos videos de
Vietnam y cuando estoy ya bajando del
bus para pasar migraciones digo okay
esperen necesito tener los documentos
que normalmente piden inmigraciones no
como la visa que ya la tenía bien super
confirmada mis alojamientos en Vietnam
por ahí que mis trayectos hasta cuánd me
voy a quedar y mi pasaje de salida del
país otro problema otro problema otro
problema
más con toda la complejidad de la visa
me había olvidado por completo de estos
requisitos que yo sé yo lo sé porque
siempre me los piden y siempre estoy
ansiosa en migraciones por este tema
pero me había olvidado y cuando estoy
repasando Esto me acuerdo de que no
tenía el pasaje de salida de Vietnam
felizmente en Perú estaban despiertos y
Al toque le escribo a Mirta y a Rodrigo
y les digo chicos estoy literal haciendo
cola acá en la oficina de inmigraciones
para entrar a Vietnam tengo todos los
papeles menos el pasaje de salida y
todos me
dicen fuck me dicen pucha nos hemos
olvidado todos de ese pasaje y yo
no porque y me vino la ansiedad me
empecé a sentir super nerviosa porque
dije otra vez no me van a volver a dejar
entrar you canot go me voy a tener que
quedar un par de horas mientras me
compro nuevamente un pasaje y otro bus
mi equipo estaba ya a ver tranqui
tranqui ahorita compramos un pasaje no
sé qué Y ya faltaban como una o dos
personas para pasar y dije a la de Dios
voy a pasar a ver qué me preguntan
Entonces paso y estaba super nerviosa y
me preguntaban no como Y por qué estás
yendo a Vietnam y yo Ah de turismo Y
cuánto tiempo te quedas y yo Ah voy a
estar en hochimin y y luego me voy a
hanoy y de ella me voy a Malasia me
dijeron Ah okay á pasa y me dieron mi
pasaporte y no me preguntaron nada más y
yo dije Oh y est que agarrar mi teléfono
y le escribí a los chicos y les dije no
me preguntaron nada no me preguntaron
nada de mi pasaje de salida y todos Uf
como que u ya genial genial y me dijeron
como que ya pasa pasa pasa pasa y te
compramos igual el pasaje de una vez
para que tengas todo como tranquilo y
pasé y dije fuck nunca más o sea
realmente nunca más voy a olvidarme de
esto porque el nerviosismo que siento en
este tipo de lugares es muy fuerte y
hace que la pase muy mal y pasé pasé y
dije por fin subí corriendo al bus
porque dije ya me quiero ir de acá me
siento en el bus y por fin siento
tranquilidad luego de más de 24 horas
estoy en el bus sentada camino a
hochimin incluso logro dormir porque
estaba bien agotada y llego llego bajo
del bus felizmente la estación estaba
super cerca a mi hotel me voy caminando
mi hotel eran como 5 o 6 minutos y
mientras caminaba con mi maleta
intentaba observar todo diciendo por fin
estoy acá quiero ir a mi alojamiento
quiero comer algo porque no había comido
nada desde el día anterior simplemente
quería como que Ah quería sentarme llego
a mi alojamiento felizmente todo bien
entro a mi habitación dejo mi maleta ni
siquiera la abro y digo me voy a ir a
cambiar dinero y me voy a ir a comer
algo me han dado una habitación gigante
porque es lo que hay disponible este
lugar lo reservé por booking y le voy a
dejar el precio por noche es una gu
House no es un hostel o un hotel grande
es un alojamiento pequeño administrado
por una familia y ya o sea era por fin
por fin Por fin ya estoy acá acá ya con
más tranquilidad les puedo contar Qué
onda con este país nuevo porque estaba
realmente tan preocupada que durante el
trayecto no les conté absolutamente nada
de Vietnam si ustedes no sabían nada del
país yo también estaba en otra
simplemente me quería ir pero llego
llego a hochimin que es la ciudad más
importante del país es el centro
económico del país a pesar de que no es
la capital es una ciudad que está
bastante desarrollada una ciudad muy
importante para el país una ciudad super
turística todo el mundo Sí o sí pasa por
acá cuando viene este país importante
Cuál es el tipo de moneda acá a
diferencia de Camboya que estaba
dolarizado acá sí tenía que cambiar mis
dólares y tenía que cambiarlos al Don Y
eso es lo primero que hago no Primero me
voy a una casa de cambio y había leído
que lo más conveniente era ir a una
joyería y acá la chica de mi alojamiento
me dijo anda esta joyería que tiene muy
buen tipo de cambio y está cerca
entonces salgo de mi alojamiento y me
voy caminando yo no me había dado cuenta
que mi alojamiento estaba justo en la
zona de fiesta en la zona de puros bares
una calle de puro movimiento de
discotecas pero era de día entonces lo
vi de día Y dije Oh miren en la noche
seguro esto se pone super chévere
entonces me fui caminando empecé a ver
como que los letreros era todo diferente
llego a la joyería y no me dejan grabar
pero ahí les hice un par de tomitas
piratas y Hala la gente cambia dinero
Como si fuese cualquier cosa todo el
mundo tenía un montón de billetes en la
mano así como si fuese una tienda una
bodega o sea como que no era como una
casa de cambio donde te piden pasaporte
la gente está como que un poco más seria
hay cámaras no era como que todo muy no
informal Pero así como va entonces yo
estaba como que Okay cambié mi dinero
dije bien ya tengo dinero me voy a comer
algo y dije me voy a comer el plato
bandera del país y me moría de hambre
así que me fui a probar el famoso F que
es esta sopa de fideos con carne y veo
que apenas me siento me sirven un montón
de plantas un montón de hojas en la mesa
y dije qué y felizmente a mi costado
había gente comiendo entonces vi que es
lo que estaban haciendo y todos
agarraban y rompían las hojas y las
ponían dentro de la sopa y dije ya okay
Y me sirvieron la sopa me pusieron un
montón de otras cosas chile limón otros
salsas picantes entonces empecé a
echarle de todo di el primer bocado y
dije por fin estoy acá creo que esa
comida fue como para mí la gran
bienvenida a este país increíble nunca
la había probado era la primera vez que
la comía me había intentado guardar ese
momento para cuando esté en el país
porque se dieron varias oportunidades de
que las pruebe antes pero no realmente
me quise guardar la como y fue Gloria o
sea literal fue Gloria deliciosa
riquísima buenísima me la comí mientras
veía Cómo sucedía todo en la calle
porque estaba al frente de una calle con
mucho movimiento y pasaban las motos
me termino la sopa y digo Ah por fin
estoy acá ya comí y dije Bueno ya no me
puedo quedar acá admirando el mundo
porque tenía que trabajar y ya estoy acá
Entonces ya me bañé ni me quise bañar en
el hotel de la frontera porque me daba
mucho asco así que por fin ya luego de
haber tenido todo este trajín complejo y
estaba super mega cochina Y peor con lo
que había entrenado Entonces esta ducha
fue como Ah por fin estoy limpia me voy
a sentar un rato a ver una película y me
voy a descansar y ya mañana voy a
empezar a recorrer realmente las ciudad
y les voy a grabar una guía de qué hacer
acá Así que este video ha sido como mi
trayecto accidentado un poco de primeras
impresiones porque igual pasé una tarde
por acá pero ya mañana realmente voy a
visitar los lugares más turísticos
contarles acerca de qué onda con esta
ciudad con este país historia cultura
porque hay mucho que contar aquí el tema
de qué ha pasado Las Guerras los
conflictos es algo muy relevante y vamos
a aprender juntos porque yo también
estoy aprendiendo y nada amigos ya estoy
acá mañana ya verán con mayor
detenimiento
todo todo lo que hay por acá Así que
nada los dejo Espero que les haya
parecido interesante este video que les
sirva para no cometer estos errores me
enseño mucho así que nada nos vemos en
un siguiente video y ya saben lo de
siempre taper micro Ay Por
fin
foreign